Votre famille s'est-elle vite mise d'accord
ou bien a-t-elle eu besoin de prendre un temps de réflexion ?
C'est ma femme qui a eu l'idée d'un accueil dans notre foyer :
"Pourquoi pas accueillir quelqu'un ?"
J'ai pris le temps de réfléchir à l'idée,
puis j'ai été partant !
J'ai déjà un esprit d'accueil depuis très longtemps, avec de nombreuses personnes accueillies.
Notamment une femme battue,
une (des ?) personne( s) venant d'Afrique,
d'Inde...
j'ai accueilli aussi des SDF sourd, entendant pendant l'hiver,
un enfant réfugié en conflit avec ses parents, qui avait sauté par la fenêtre
et que j'ai accueilli après en avoir pris connaissance,
que j'ai emmené à la Préfecture pour faire une déclaration... etc.
Votre foyer est donc prêt et possède l'espace nécessaire pour faire un accueil ?
Ou bien devez-vous faire appel pour des aménagements supplémentaires ?
J'ai lancé un appel en publiant un post sur la page Facebook de mon village.
Il y a (un ?) des volontaires/J'ai eu une réponse
Il existe aussi un autre groupe avec la communauté sourde de Montpellier, où j'ai publié un post
pour dire ce dont j'ai besoin et que l'on peut me prêter ou donner, comme un grand lit.
Et puis, il y a deux (trois ??) semaines, un lit qui était en trop (?) m'a été donné
et nous avons pu l'arranger, le nettoyer, ajouter un matelas... tout est maintenant fin prêt.
Sauf les vêtements que nous n'avons pas encore, car cela dépendra de la taille de la personne.
Il faut donc encore attendre.
Quel est votre point de vue, sur l'accueil instauré en France ?
Oui, il y a deux aspects :
Tout d'abord, lors de l'invasion de l'Ukraine, les proches pays européens ont été sollicités,
la Pologne et la Roumanie au début,
puis l'Allemagne et les pays plus au sud.
Vu l'afflux des personnes, il y a eu des demandes de création d'hébergement pour l'accueil des sourds,
et de même dans les autres pays.
Mais je me suis demandé ce qu'il en était pour la France, où il n'y avait encore rien.
Lorsque j'ai posté une vidéo pour la première fois,
pour demander ce que les associations françaises pouvaient faire,
et donc, on ne peut pas savoir s'il a quelque chose qui se fait à ce niveau, en France.
Et ensuite, lorsque des sourds se portent volontaires pour l'accueil des réfugiés,
je reçois des messages en MP
me demandant comment organiser tout cela, subvenir à leurs besoins...
Ils ne connaissent pas le système D.
je les informe des solutions existantes, comme les restos du coeur, le Secours Catholique,
la possibilité de poster des commentaires sur la page Facebook de son village,
pour recevoir du matériel, etc.
C'est ce que j'explique.
Certains n'ont pas l'expérience que je peux avoir.
Quant aux associations, elles ne savent pas trop,
elles ignorent comment faire les démarches auprès de la préfecture,
comment faire pour avoir un local d'hébergement collectif...
Il y a donc ces deux aspects.
Que ressentez-vous, de l'inquiétude ou bien....
Pour moi, le plus important est l'action des associations pour pouvoir proposer des locaux d'hébergement.
Car le fait que les réfugiés sourds et entendants soient ensemble n'est pas bon.
Alors que les réfugiés entendants disposent facilement d'une traduction,
ce n'est pas le cas pour les réfugiés sourds.
Il y a un grand décalage qui se fait et qui empire l'angoisse.